title: 备份还原：Windows 7系统保护、系统映像及计划备份区别
link: https://lufuhao.wordpress.com/2010/05/31/%e5%a4%87%e4%bb%bd%e8%bf%98%e5%8e%9f%ef%bc%9awindows-7%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e4%bf%9d%e6%8a%a4%e3%80%81%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e6%98%a0%e5%83%8f%e5%8f%8a%e8%ae%a1%e5%88%92%e5%a4%87%e4%bb%bd%e5%8c%ba%e5%88%ab/
author: lufuhao
description: 
post_id: 107
created: 2010/05/31 05:24:02
created_gmt: 2010/05/31 05:24:02
comment_status: open
post_name: %e5%a4%87%e4%bb%bd%e8%bf%98%e5%8e%9f%ef%bc%9awindows-7%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e4%bf%9d%e6%8a%a4%e3%80%81%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e6%98%a0%e5%83%8f%e5%8f%8a%e8%ae%a1%e5%88%92%e5%a4%87%e4%bb%bd%e5%8c%ba%e5%88%ab
status: publish
post_type: post

# 备份还原：Windows 7系统保护、系统映像及计划备份区别

本文介绍Windows 7系统保护、系统映像及计划备份之间的区别问题（网友TOM问），这里三个概念放到Windows 7上实际上是五个，分别是：创建还原点、创建系统映像、创建系统修复光盘、计划备份、还原文件。我们常说的系统保护一般都是指创建还原点，也就是在计算机系统属性窗口里系统保护设置（控制面板-》系统），而上述这些保护项目，全部可以统称为系统保护策略（天缘语）。 

_注：本文只作为Windows 7系统保护策略的几个相关概念区别理解，具体实施方法请参考文内链接及后续的文章介绍。_

##### 一、Windows 7系统保护

Windows 7系统保护是定期创建和保存计算机系统文件和设置的相关信息的功能，系统保护也保存已修改文件的以前版本，它将这些文件保存在还原点中，在发生重大系统事件（例如安装程序或设备驱动程序）之前创建这些还原点....（本定义来源于微软官方） 

所以，我们常说的系统保护就是指创建还原点，只要系统保护被打开（默认是打开的）： 

1、默认每七天会自动创建一次还原点 

2、在安装Windows驱动程序或应用软件时一般也会创建还原点。 

3、当文件被修改时一般也会创建还原点（要求NTFS格式分区，且开启保护）。 

4、也可以手动创建还原点。 

关于还原点设置请参考：[经验交流：Windows 7系统保护设置及使用要点](http://www.metsky.com/archives/305.html)

Windows 7系统保护和GHOST区别：[经验交流：Windows 7系统保护与传统一键GHOST比较](http://www.metsky.com/archives/304.html)

所以，Windows 7的系统保护只是指还原点创建，所以相对整个系统而言，只是增量备份，所以系统如果挂掉，使用还原点不一定可以完全恢复（请注意这跟Windows 7中的系统修复不同概念），但对某些修改文件的回档还是有效的。 

##### 二、Windows 7创建系统映像

Windows 7支持创建系统映像，映像保护跟[GHOST](http://www.metsky.com/archives/325.html)很类似，创建系统映像时，系统盘是必须，也可以选择包含其他驱动器，所以Windows 7系统映像保护是针对驱动器进行的，所以是全部“备份”，相比Windows 7的系统保护，Windows 7系统映像支持各种还原策略，比如启动、网络、移动存储等等。 

唯一的缺点是，Windows 7映像文件压缩比非常低，天缘实测创建9.7G的系统盘，创建后应系统映像达到8个多G。 

总结：Windows 7的系统映像需要手动进行，这跟下面的计划备份里也有系统映像创建方法不同（可能结果是一样的）。 

##### 三、Windows 7的计划备份

Windows 7的计划备份也称自动备份，默认也是关闭的，计划备份可以面向整个驱动器（所以也可以选择包含系统驱动器），也可以面向某些文件、文件夹进行，比较灵活。 

计划备份详细内容，请参考：[经验交流：Windows 7备份和还原设置及使用要点](http://www.metsky.com/archives/306.html)

##### 四、Windows 7创建修复光盘

Windows 7系统修复光盘，是在系统出现严重错误时，可以使用该光盘启动进入系统修复选项（图解请参考:[基础专题：Windows 7高级启动选项图解](http://www.metsky.com/archives/328.html)），用来帮助您修复 Windows。创建的系统修复光盘中，实际上只有四个文件（出引导文件外），所以只能作为启动进入修复选项使用，至于恢复的过程及效果，还是要看上面的还原点、映像还有备份内容。 

关于Windows 7的系统修复光盘制作，明天会有文章补图，让大家看一起修复光盘里到底有哪些内容。 

##### 五、Windows 7系统还原

Windows 7系统还原包含以下内容： 

1、从还原点还原 

2、从映像还原 

3、从计划备份还原 

这些还原内容，既可以在Windows 7平台上进入操作也可以在Windows 7的启动修复界面中进入操作。 

**综合：**

1、从功能模块概念上，系统保护里的文件版本还原和计划备份有所重叠，系统映像和计划备份中的系统映像有所重叠。 

2、除了修复光盘外，实际上无论是系统保护、系统映像还是计划备份，都在Windows 7的系统还原位置达到了统一。 

3、TOM网友的问题，“......文章里面还写了“包括备份系统映像”。之前的系统映像已经备份了，这里为什么还要备份？......”，本身就是计划备份，至于如何备份、备份多少肯定是按照个人设定的。 

4、TOM网友关于备份空间的问题，天缘先这么回答你，即使是映像备份也是按照实际使用空间进行的，不是C盘多大就会映像多大，还有你的计划备份是否选择包含了其他驱动器，否则空间没有超过空闲存储空间应该是没有问题的，建议你抓图发到我的邮箱（包括报错图、备份过程步骤抓图及驱动器使用空间抓图）。